AUFTRAGSVERARBEITUNGSVERTRAG

zwischen

Muster GmbH, Musterstraße 1, 12345 Musterstadt
– im Folgenden „Auftraggeber" –

und

Beispiel IT-Dienste GmbH, Beispielweg 2, 54321 Beispielstadt
– im Folgenden „Auftragsverarbeiter" –

Dieser Vertrag ist ein frei erfundenes Beispiel für die Testumgebung des
Projekts avv-checker und beschreibt kein tatsächliches Vertragsverhältnis.
Er bildet absichtlich einen unvollständigen AVV nach, wie er in der Praxis
vorkommen kann.

§ 1 Gegenstand, Dauer, Art und Zweck der Verarbeitung

(1) Gegenstand der Verarbeitung ist der Betrieb einer
Kundenverwaltungssoftware für den Auftraggeber gemäß der Leistungsbeschreibung
in Anlage 1.

(2) Die Dauer der Verarbeitung entspricht der Laufzeit des zwischen den
Parteien geschlossenen Hauptvertrags über die Bereitstellung dieser Software.

(3) Art und Zweck der Verarbeitung ergeben sich im Einzelnen aus Anlage 1
dieses Vertrags und umfassen insbesondere die Speicherung, Anzeige und
Aktualisierung von Kundendaten im Rahmen der Kundenverwaltung.

(4) Die Art der personenbezogenen Daten umfasst gemäß Anlage 1 insbesondere
Stammdaten, Kontaktdaten und Nutzungsdaten der Kundinnen und Kunden des
Auftraggebers.

§ 2 Pflichten und Rechte des Auftraggebers

Die Pflichten und Rechte des Verantwortlichen (Auftraggebers) richten sich
nach diesem Vertrag sowie nach Art. 28 DSGVO.

§ 3 Weisungsgebundenheit

Der Auftragsverarbeiter verarbeitet personenbezogene Daten nur auf
dokumentierte Weisung des Auftraggebers.

§ 4 Vertraulichkeit

Der Auftragsverarbeiter gewährleistet, dass sich alle zur Verarbeitung der
personenbezogenen Daten befugten Personen zur Vertraulichkeit verpflichtet
haben oder einer angemessenen gesetzlichen Verschwiegenheitspflicht
unterliegen.

§ 5 Technische und organisatorische Maßnahmen

Der Auftragsverarbeiter ergreift alle gemäß Art. 32 DSGVO erforderlichen
technischen und organisatorischen Maßnahmen gemäß Anlage 2 (TOM).

§ 6 Weitere Auftragsverarbeiter

Der Auftragsverarbeiter nimmt keinen weiteren Auftragsverarbeiter
(Unterauftragsverarbeiter) ohne vorherige, gesonderte oder allgemeine
schriftliche Genehmigung des Auftraggebers in Anspruch. Setzt der
Auftragsverarbeiter einen weiteren Auftragsverarbeiter ein, so erlegt er
diesem dieselben Datenschutzpflichten auf, wie sie in diesem Vertrag
vereinbart sind.

§ 7 Unterstützung bei Betroffenenrechten

Der Auftragsverarbeiter unterstützt den Auftraggeber nach Möglichkeit mit
geeigneten technischen und organisatorischen Maßnahmen dabei, seiner Pflicht
zur Beantwortung von Anträgen auf Wahrnehmung der Rechte der betroffenen
Person nachzukommen.

§ 8 Unterstützung bei weiteren Pflichten des Auftraggebers

Der Auftragsverarbeiter unterstützt den Auftraggeber bei der Einhaltung der
in Art. 32 bis 36 DSGVO genannten Pflichten, insbesondere durch die Meldung
von Datenschutzverletzungen an den Auftraggeber.

§ 9 Haftung, Laufzeit und Schlussbestimmungen

(1) Die Haftung der Parteien richtet sich nach den gesetzlichen Vorschriften
sowie den Regelungen des Hauptvertrags.

(2) Dieser Vertrag tritt mit Unterzeichnung in Kraft und endet automatisch
mit Beendigung des Hauptvertrags.

(3) Änderungen und Ergänzungen dieses Vertrags bedürfen der Schriftform.

Anlage 1: Leistungsbeschreibung, Art und Zweck der Verarbeitung, Datenarten
Anlage 2: Technische und organisatorische Maßnahmen (TOM)
